---
title: "빅데이터 품질론 수업 내용"
excerpt: "강의 내용 중."
date: 2019-12-17 08:43
categories: "BigData"
tag: ["BigData"]
lastmod : 2019-12-17 14:56
sitemap :
  changefreq : daily
  priority : 1.0
---


# 1.	최대 전력 게임 이론
사회적 자원과 에너지의 배분 문제를 전기회로라는 최소한의 물리적 모형에서 구현, 게임이론을 적용해 해석한 모델
경쟁상대의 반응을 고려하여 자신의 최적 행위를 결정해야하는 상황에 의사결정 행태를 연구하는 경제학 및 수학 이론
1대1의 자원분배를 다루던 고전적 게임이론을 여럿 대 여럿게임으로 확장 가능, 회로구조에 따라 에너지 분배 균형이 어떻게 바뀌는지 분석함에 “따라 고전적 게임이론을 물리적, 사회적으로 확장 시킬 수 있는 방법론
사회구조가 단순할 때 개인간의 경쟁은 모두의 패배를 낳고 사회적으로 낭비가 극대화됨.
부지런한 경쟁자와 겨루는 상대가 게으른 사람일 경우 둘과 사회 전체에게 이익이 돌아간다.
다양성하고 복잡한 구조를 가진 사회에서 경쟁이 이뤄질수록 개인의 이기적인 노력이 자연스럽게 집단 전체의 효율을 높이게 된다.

# 2.	온라인 방식/빅데이터 방식 마케팅의 차이점(기술/전략적인 내용 등)
우선, 인터넷 마케팅이란 인터넷의 상호작용성에서 출발, 온라인 채팅 및 뉴스 그룹을 통하여 제품 또는 서비스에 대한 고객반응, 신뢰도, 선호도 불만사항 등등 파악할 수 있는 쌍향방 의사소통의 마케팅이다.
또한 제품 다양화와 품질 개선이 가능하며, 고객관리, 기업이미지 창출 등 좋은 장점을 가지고있다.

이와 비슷한 방식으로 빅데이터 방식의 마케팅은 온라인 방식에서 나온 고객반응, 신뢰도, 정보 등을 빅데이터에 저장하여 구매 가능성이 높은 고객에게 맞춤형 혜택을 제공하는 것을 말한다.
여기서 차이점이란, 과거 온라인 방식의 마케팅은 고객중심이 아닌 상권에서 제어를 하는 마케팅이며 (예시로는 나의 제품이 있으니 골라보고 사시오.) 빅데이터 방식의 마케팅은 개인의 표본을 수집하여 광고, 또는 홍보방식으로 맞춤형으로 상품을 전달하는 것이다. (예시로는 내가 주로 어떤 물건을 구입하는데 이에 맞춘 사이트가 광고로 나옴)

# 3.	BCG 전략 매트릭스 설명
BCG 매트릭스란 미국의 보스턴 컨설팅 그룹(BCG)가 개발한 전략 평가 기법이다.
기업이 사업에 대한 전략을 결정할 때, 시장 점유율과 사업의 성장률을 고려한다는 가정하에 평가하는 기법이며, 이 두가지 요소를 기준으로 기업의 사업을 스타사업, 캐시카우 사업, 물음표 사업, 개 사업으로 나눈다.
스타 사업 같은경우는 성장률과 시장점유율이 높아서 계속 투자하는 유망한 사업이다.
캐시카우 사업 같은 경우는 점유율이 높아서 이윤이나 현금흐름은 양호하지만, 앞으로 성장하기 어려운 사업을 말한다.
물음표 사업은 신규사업을 말하며, 상대적으로 낮은 시장 점유율과 높은 성장률을 가진 사업으로 기업의 행동에 따라서는 차후 스타사업, 혹은 개 사업으로 전락하는 위치이다. 일단 투자하기로 결정한다면, 상대적 시장점유율을 높이기위해 많은 투자금액이 필요하다.
마지막으로 개 사업은 성장하기 어려우며, 이윤과 현금흐름이 좋지못한 안좋은 사업이다.

# 4.	플랫폼 기업을 중심으로 해서 경영전략/경영 전술 기입(비즈니스)
디지털 혁신은 산업의 본질을 변화시키는 것은 물론, 다른 산업간 경쟁을 촉발, 궁극적으로는 기존 산업의 정의까지 바꿔낸다.
전략 컨설팅 전문가들은 국내 대기업, 일본, 미국 등 선도 글로벌 기업에서 경영환경의 변화속 기업들은 지속적인 혁신을 통하여 미래 기업으로 재탄생 하지 않고서는 도태될 수 밖에 없다고 경고하였다.
이러한 폭발적인 발전에 가까운 미래에 디지털 플랫폼 모델이나 지능 체계로 무장되지 않은 전통기업은 도태될 수 밖에없다.
혁신은 시작되었으며, 변화는 필연적이므로, 미래에 우리가 보게 될 기업의 대부분은 지능을 가지고있는 디지털 플랫폼 모델을 가지고 있을 것이다.
플랫폼에서 아주 중요한 자산은 커뮤니티, 그리고 커뮤니티 구성원들이 갖고있는 자원들이다.
전략의 초점이 자원 통제에서 자원 조정으로 옮겨지고, 내부 프로세스 최적화에서 외부 상호작용을 촉진하는 것으로 바뀌며, 고객 가치 확대에서 생태계 가치 극대화로 전환됨.
이 새로운 세계에서 언뜻 관련이 없어보이는 업계나 플랫폼 자체 내에서도 경쟁이 유발 가능하다.
기업들은 플랫폼에 누구를 참여시키고, 그들이 무엇을 할 수 있도록 허용할 것인지 관해 현명한 선택을 해야한다. 또 플랫폼에서의 상호작용을 확인, 장려 가능한 새로운 지표들을 추적해야한다.

# 5.	빅데이터의 처리단계 중에서 프로세스 단계에 대하여 관련된 기술 설명
정해진 기간내에서 업무를 효율적으로 분석, 목표 시스템에서 요구하는 기능을 만족할 수 있게 누락되거나 불필요한 업무를 골라내는일.
분석된 업무를 체계적으로 분류하여 목표시스템의 메뉴, 프로그램의 체계를 설계하여 품질이 우수한 시스템을 개발하는 일이 무엇보다 중요
기능영역은 업무 기능의 집합으로써 의미를 가지나 일반기업에서는 큰 의미를 가지지 않으며 일반적으로 대기업에서 부문, 본부 등 커다란 조직 단위에서 수행하는 업무 전체를 일컫는 말
업무기능또는 기능은 기업이나 기관의 한 분야를 완전하게 지원하는 업무활동들의 집합
업무 프로세스는 잘 정의된 업무 활동들로 그것의 실행은 특정 엔티티(데이터)의 입력 및 출력으로 규정
단위 프로세스는 프로세스를 구성하는 최하위 단위로 일반적으로 입력처리, 출력처리 등 정의

# 6.	데이터/서비스 중심으로 다양한 플랫폼 활용한 플랫폼 전략 간략 기술
첫째로 사람을 대체하는 기술로 인식 했느냐 또는 사람의 능력을 확대해주는 도구로 받아들였느냐의 차이, 둘째는 어떠한 물음에도 답을 주는 요술램프와 같은 것을 기대했느냐 아니면 회사업무 전반을 데이터에 근거하여 움직일 수 있도록 하는 도구로 인식했는지이다.
데이터 기반 비즈니스에 대한 인식은 기업에서 추진하는 소수의 조직에 특별함을 부여는 성공하였어도 다수의 공감이 필요, 회사 전부문에 걸쳐서 활용될 서비스를 만드는 프로젝트를 성공까지 이끌지는 못한다.
인공지능을 포함한 데이터 비즈니스에 성공한 기업들은 전 부문의 직원들이 세부적인 기술을 이해하지 못하더라도 그 기술들로 어떤 문제들을 해결할 수 있는지를 잘 이해하고 있다.
클라우드 기반 데이터 분석 플랫폼 서비스
금융 서비스 연동을 위한 기술요소와 아키텍처 제공
데이터사이언티스트 분석 서비스
금융 클라우드 상에서 도메인 데이터 결합 지원
데이터오피스 기반 금융 서비스 구축 지원
